以时间轴的形式展示



解决技术

1. nvm node版本管理

2. 项目脚手架由create-react-app-》umi3
   js-》ts

   class-》hooks

   redux-》recoil

   看到团队人员的失落，原先别人已经有做工作，过来就推翻别人的成果。尽力去解释为什么使用，而不是为了用而用，得到大家的认可赞同以后，才去使用。首先是因为umi这个脚手架用过，有经验，才敢去使用，不然大家都浪费时间摸索一个新技术，耽误项目进度。其次是集成了很多重复性的配置，印象最深刻的是当时前端同学拿了一个列表的安装依赖和我说，如果我要用这个脚手架重新搭建项目，那这些就得重新装。那也是恰好给他上了一课，正好通过这个说服他umi的好处，就把umi如何集成了他所列的这些库的功能一一列举了出来，一个个去掉以后就剩个axios和antd

   可维护性，js属于弱类型语言既是有点也是缺点。优点是灵活，但是不好维护。如果非要说为什么选ts，其实就是自己用习惯了，而且有类型检查再结合编辑器的智能推断，在编写代码的时候就能发现问题，不必等到运行时才能发现那里数据传得不对，空值对象拿不到属性报错等。另一个就是写得方便，在一个地方做了类型绑定以后，其他要使用到同类型数据对象时，通过.的方式编辑器自动代码提示，提高代码编写效率的同时，也减少了数据字段名打错的原因而出错的情况。那要上升到价值层面，就是所谓的可维护性，我们不一定都能留下来，但代码是肯定能留下来的。期望上线使用，就需要人维护，修改。这时候ts的优势就会很明显，一个是能当作注释来看个大概就知道这个函数这个字段是什么类型的，改动某个地方的时候，就会提醒你哪些别的地方也需要一并修改。

   函数式组件能更好地封装功能，增加代码复用性，也省去了烦人的this指向问题。

   全局数据管理库的使用，考虑到大家的熟练程度，选择这个技术上手成本更低的，降低大家开发难度。而且是facebook给react配套的数据管理库

3. @umijs/fabric=eslint+stylelint+prettier ，项目配置同样的规则，团队协作更高效。减少合并代码时候的冲突。有时候任务分得不够细，但又不可避免地修改同一个文件，每个人的代码风格不一致的话，冲突的地方就非常多。即使是实现同样的功能，但就是用了不同的风格去写，会被认为是不同的代码而导致冲突。
   自己尝试去配，以前实习都是别人配好的。虽然也没多难，但麻烦在于验证是否生效。

4. eslint-plugin-import 额外集成一些规范开发的插件

5. webpack的文件打包功能把小图片转成了base64，减少服务器请求

6. request，同事用的是class组件，一开始下意识的觉得别人这个不行。想着推翻用hook，但考虑到人家封装也有工作量在的，尝试阅读他人代码，耐心给出修改意见，重构了一下她原本的封装。比如一些数据参数传递，url和body的data最好还是分开写。因为ts类型定义时更多关注传递的数据，而不包括url字段。对于请求的拦截也稍作处理，对于请求“失败”返回的错误码或者错误信息要相应地展示给用户，有这么个小message信息提示的交互效果。

7. 路由

8. 接通数据

9. 404页面

10. 多语言

11. 推翻重做

12. 设计ui

13. 分割条拖拽布局实现，re-resizable

14. 单页面路由应用部署

15. 安装学习docker，dockerfile配置文件

16. git hooks，pre-commit阶段代码审查







1. 熟悉敏捷开发流程 学会了建story给大家分配任务，拆分task。我更多地认为这不是啥特权，而是责任与承担。要对项目技术地把控和代码质量负责，要考虑更多的细节，要花更多的时间同步大家的进度以及协助解决遇到的难题。更要主动找活，提前规划和安排，使得团队是不断地向前推进地状态。更多地作为一个给大家兜底的角色。因为前端这一块，导师可能在技术上给到的指导有限，更多的是流程上的规范指导和大方向的指引，剩下的就需要自己去把控。
2. 教大家用git命令而不用那个图形界面





1. 后面规划
2. 优化ui的设计，虽然是前端，虽然没有美工，虽然很磨人，但这也是锻炼我们能力的过程。并且另一个角度看，在设计交互和外观这方面是完全放权给我们了，意思是以后平台上线，用户看到的体验到的都是真实的感受。以前会吐槽别人的设计，现在的话，尽量做到不被吐槽吧，也是奔着高可用体验度的目标去做吧。
3. 代码等过第一轮Jenkins之后我们知道大概情况，看哪些库不可用的话，还需要寻找替代方案。



1. 还是比较认可john和dave两位大佬的辛苦付出的，对我们实习生的进度，遇到的情况都是比较关怀的，是花了大量的时间精力来培养指引我们。同时还要兼顾自己繁杂的任务。还有Jiro也是一样的花时间检查我们路程进度的规范性和帮忙拉会议讨论解决我们遇到的问题。





mywork

`https://bitbucket.tc.lenovo.com/plugins/servlet/user-contributions/jiachenghua1?view=summary`





### 回顾会

1. 时间 
2. 前端技术人员
3. 不好的
   + 演讲的顺序需要调整，把工作内容放在前面，重点突出。而不是讲一个完整的故事。
4. 开发 自由度，技术栈自主选型。可参照的项目缺乏。
5. 把空项目丢上去试试。

























第二次汇报

+ 事件总线设计，组件通信
+ 
